## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Решение: 

Аппаратной виртуализации от паравиртуализации отличается налием хостовой ос.
Виртуализация уровня ос, отличается тем что использует ядро и устройства гостевой ос.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

### Решение: 

* высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера т.к. виртуализация снизит производительность
* различные web-приложения - виртуализация уровня ОС так как можнос поднимать пачками, создавая зоопарки.
* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, т.к. как правило используется единой ос Windows и гипервизор Hyper-v
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера т.к. виртуализация снизит производительность.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Решение:

1. Hyper-v, больше всего подходит для реализации на базе Windows но так же можно использовать esxi в силу большей гибкости.
2. Xen в режиме полной апаратной вирутаулизации.
3. Hyper-V
4. Docker

### Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Решение:

#### Проблемы:

* Возрошие требования к навыкам системных администраторов
* Возрастает стоимость по и сложность контроля лицензий, обновление, аренда.
* Усложняется миграция, бэкапы.

Содзание гетерагенной среды может быть продиктовано финансовыми возможностями и запросами Бизнеса. Желание создовать зоопарк у сис админа атрофирована по умолчанию.


